Gregory, je suis actuellementt consultant  Big Data et DevOps chez Jem's Group pour BNP Paribas depuis 2021.
J'ai une 15 aien d'année d'xpériences dans la production informatique dans des environnements techniques assez exigeants pour des clients comme Bytel, SG et BNP.
J'ai dévelopée des expertises sur les plateformes distribuées depuis l'intiative BigData à la SG à partir de 2014. Précédemment mon expertise était porté sur les ERP notamment Siebel (Oracle).

Ces dernières années, chez BNP Paribas, j’ai accompagné plusieurs projets stratégiques, notamment autour de la plateforme « Open Data » : de la mise en place d’architectures mutualisées et sécurisées (Kafka, Nifi, Flink, Staburst, jusqu’à l’intégration d’une offre Talend dans un cadre réglementaire de la BCE. J’ai également mené des POC complexes (Kafka Connect, Talend ESB) pour répondre à de nouveaux enjeux réglementaires.

Mon parcours a toujours été guidé par deux axes forts : la maîtrise technique – que ce soit sur des technologies opensource ou sous licence comme Hadoop, Kafka, Talend, Redhat, Nifi, Kubernetes, Starburst – et la fiabilité opérationnelle, via l’automatisation, la supervision et l’optimisation continue des applications et la garantie d'un service utilisateur fiable.

Au-delà de l’aspect technique, je suis quelqu’un de fiable sur le long terme. J'ai accompagné trois clients unique depuis 2007 dont quelques années en tant que collaborateur SG.  J'aime matriser au maximum les SI dans lesquels j'évolue ce qui permets de mieux apréhender les architectures que je déploie d'où les missions longues chez les clients.

Aujourd’hui ce qui m'amène ici à cet entretien, je souhaite continuer à évoluer au sein de BNP Paribas Les projets sur lesquels je suis positionné et les évolutions à venir me permettent d'avoir une visibilité sur plusieurs années et seront aussi enrichaissante technquement que humainement que les 4dernières.
D'autant que les l'enreprise est très diversifiée sur les projets et les environnement techniques et qu'elle offre de part son lead européen beaocup d'opportunité de carrière au sein du groupe

<3min
